# Vayikra 呼叫 利未记1:1 - 6:7 王&胡

本周的托拉Parasha，Vayikra，开始了托拉的第三本书，利未记。上周我们完成了《出埃及记》最后Parasha的阅读，对会幕的建造进行了描述。本周的部分将描述祭司在这个新建的会幕中需要献的各种祭物——动物、飞禽和农作物。

## 燔祭

上帝从会幕中呼唤摩西，并教导他燔祭的律法。燔祭是一种特定的烧化祭，条例如下：

祭物 | 祭物要求 | 宰杀地点 | 献祭者要做的 | 血 | 皮 | 怎么切 | 内脏和腿 | 烧多少
---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ----
牛 | 没有残疾 | 会幕门口 | 按手在祭牲的头上 | 把血洒在会幕门口坛的周围 | 剥去祭牲的皮 | 把祭牲切成块子 | 要用水洗 | 肉块和头并脂油和脏腑与腿(一切都烧掉)
绵羊或山羊 | 没有残疾的**公羊** | 宰于坛的北边 | 无 | 血洒在坛的周围 | 皮无额外要求| 把祭牲切成块子 | 要用水洗 | 头和脂油和内脏与腿
鸟 | 要是斑鸠或是雏鸽 | 坛前 | 无 | 血要流在坛的旁边 | 无 | 揪下头，嗉子和脏物除掉，拿着鸟的两个翅膀，把鸟撕开，只是不可撕断 | 丢在坛的东边倒灰的地方 | 去掉内脏与毛的其他部分

## 素祭

祭物 | 要求 | 烧多少 | 剩下的
---- | ---- | ---- | ----
细面 | 浇上油，加上乳香 | 一把细面、一些油和**所有乳香** | 给亚伦和他的子孙
炉中烤的物 | 调油的无酵细面饼，或是抹油的无酵薄饼 | 取出一部分 | 给亚伦和他的子孙
铁鏊上作的物 | 调油的无酵细面，分成块子，浇上油 | 取出一部分 | 给亚伦和他的子孙
煎盘作的物 | 要用油与细面作成 | 取出一部分 | 给亚伦和他的子孙
初熟之物 | 烘了的禾穗子(未完全熟的麦穗)，抹上油，加上乳香 | 无 | 无

所有素祭都需要遵守的条例：

不可烧一点酵、一点蜜，要用盐调和

## 平安祭

祭物 | 祭物要求 | 宰杀地点 | 献祭者要做的 | 血 | 烧多少
---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ----
牛 | 没有残疾 | 会幕门口 | 按手在供物的头上 | 把血洒在坛的周围 | 盖脏的脂油和脏上所有的脂油，两个腰子和腰子上的脂油，肝上的网子
棉羊 | 没有残疾 | 会幕前 | 按手在供物的头上 | 血洒在坛的周围 | 脂油和整肥尾巴，盖脏的脂油和脏上所有的脂油，两个腰子和腰子上的脂油，肝上的网子
山羊 | 没有残疾 | 会幕前 | 无 | 血洒在坛的周围 | 盖脏的脂油和脏上所有的脂油，两个腰子和腰子上的脂油，肝上的网子

## 为误犯罪献的祭

对象 | 祭物要求 | 宰杀地点 | 献祭者要做的 | 血 | 坛上烧多少 | 其余部位
---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ----
以色列中任何人 | 没有残疾的公牛犊 | 会幕门口 | 按手在牛头上 | 带些血到会幕，指头蘸血对着圣所的幔子弹血七次，又把些血抹在会幕内耶和华面前香坛的四角上，再把公牛所有的血倒在会幕门口，燔祭坛的脚那里 | 所有的脂油，肝上的网子和腰子(与平安祭牛一样) | 烧在营外倒灰之所
以色列全会众 | 公牛犊 | 会幕前 | 会中长老按手在牛头上 | 带些血到会幕，指头蘸血对着幔子弹血七次，又把些血抹在会幕内耶和华面前坛的四角上，再把公牛所有的血倒在会幕门口，燔祭坛的脚那里 | 所有的脂油 | 同上
官长 | 没有残疾的公山羊 | 宰燔祭牲的地方 | 按手在羊头上 | 指头蘸些赎罪祭牲的血，抹在燔祭坛的四角上，把血倒在燔祭坛的脚那里 | 所有的脂油 | 无
人民 | 没有残疾的母山羊或母绵羊 | 宰燔祭牲的地方 | 按手在羊头上 | 指头蘸些赎罪祭牲的血，抹在燔祭坛的四角上，把血倒在燔祭坛的脚那里 | 所有的脂油 | 无

## 赎愆祭

赎愆祭是特定几种情况下的赎罪祭：

* 听见誓言却没有作见证

* 不洁但是自己不知道

* 沾染污秽但自己不知道

* 冒失发誓，自己不知道

这些算为有罪的情况有一个共同点就是：“不确定”

赎愆祭根据个人财务状况献不同的祭物：

1. 两只母羊

2. 两只斑鸠或雏鸽

3. 细面伊法十分之一，不可加上油，也不可加上乳香

若献的是动物，则一只按赎罪祭条例，一只按燔祭条例。

这里还讲了不经意挪用圣殿财产的人，也要献上赎愆祭，全数偿还还要另外加五分之一

欠他人钱而虚假发誓，也要献上赎愆祭，全数偿还还要另外加五分之一

# 以赛亚书 43:21 - 44:23 (伴读)

本周的haftorah以谴责以色列人放弃圣殿的祭祀服务开始。祭祀服务也是本周托拉阅读的主要主题。

先知以赛亚责备以色列人背弃上帝，不献祭，转而拜偶像。上帝劝告人们回到他身边，承诺宽恕他们的过犯，这是他一直以来的习惯。

先知接着提到侍奉空虚的偶像是徒劳的，这些偶像可能由工匠制作，但“他们既看不见也听不见，也没有知识” haftorah最后以上帝的命令结束，要永远记住他并回到他身边。

# 希伯来书 10:5 - 25 (伴读)

祭物与更新的盟约以及 耶稣那弥赛亚 之间的关系

